Orang kata kita paling mudah bergaduh
dengan orang terdekat.
Tapi pergaduhan sebenarnya
cuma percanggahan dua ego.
Biarpun kita saling berterus terang,
tak bermakna kita akan saling memahami.
Saya tahu mustahil kita mampu hidup
tanpa pernah disakiti,
tapi saya mahu elakkan menyakiti
orang di sekeliling saya.
Saya benar-benar rasa begitu.
HACHI: SELAMAT PAGI
Terima kasih kerana telefon saya semalam.
Maaf tiba-tiba letak telefon.
Saya perlu beritahu awak sesuatu.
Saya perlu tanya awak sesuatu juga.
Kalau awak tak sibuk,
boleh kita jumpa tengah hari ini?
Selamat pagi, Reira.
Dapat tidur?
Ya, saya tak makan ubat tidur,
jadi saya rasa lebih segar.
Betulkah? Baguslah.
Awak perlu jumpa dan cakap
dengan ramai orang hari ini.
- Ramai?
- Ya.
Ada temu bual majalah
di hotel pada pagi ini,
kemudian tukar lokasi.
Ada temu bual kumpulan
dengan tiga majalah muzik.
Malam ini, dua rakaman radio…
Maaflah kalau jadual awak padat sangat.
Tak apa.
Salah saya juga kerana tangguhkan rakaman.
- Saya yang patut minta maaf.
- Tidak…
Saya sempat mandi tak?
Ya, jurusolek sampai setengah jam lagi.
Awak nak sarapan apa?
Pesankan saja apa-apa.
Baiklah.
Awak sengaja tinggalkan, bukan?
Saya tak bekerja hari ini
dan lena dalam pelukan Ren
selepas beberapa hari tak dapat begitu.
Apabila bangun, saya rasa seolah-olah
masalah saya telah lenyap.
Alamak, saya tertinggal payung
di rumah Ren.
Saya takkan jumpa dia buat sementara.
Biasalah Nobu, dia mesti tak beritahu Ren.
Nobu memang tak boleh diharap.
Penting sangatkah ego awak?
Tidurlah.
Selagi saya tak berjaya sebagai penyanyi,
saya akan masih rasa tak senang hati
tentang isu Ren menyertai Trapnest.
Tetapi apabila kami bersama,
semua itu seperti tak pernah berlaku.
Sebab saya cintakan Ren.
Jawapannya semudah itu.
Saya tak jumpa gelas strawberi
di dalam kabinet.
Saya tak rasa Hachi bawa gelas saya juga,
jadi tentu saya pecahkan kedua-duanya.
Itu buat saya rasa tak sedap hati.
Awak pecahkan kedua-dua gelas.
Apa?
Takumi beritahu saya.
Dia beritahu saya,
"Kawal teman wanita awak, dia ganas."
"Kawal"?
Hachiko terkejut dan menangis
apabila dia nampak.
Penat juga Takumi nak pujuk dia.
Tentu mereka ingat
awak pecahkannya kerana marah.
Takkanlah dua-dua pecah tanpa sengaja.
Tak hairanlah Hachi pergi
tanpa ucap selamat tinggal.
Sudahlah dia sayang sangat gelas itu.
Awak seolah-olah beritahu dia
yang awak nak putuskan persahabatan.
Saya tak ada niat begitu pun.
Habis, apa niat awak?
Entahlah.
Betulkah awak tak ingat?
Awak lupa awak rendam telefon?
Maaflah.
Awak belikan telefon itu.
Entah apa yang saya fikir.
Kita boleh beli telefon baru kalau perlu.
Tapi semua nombor telefon
dan alamat e-mel dah hilang.
Saya menyesal tak tulis.
Kawan awak tak ramai sangat.
Salinlah saya punya,
kita ada ramai kawan yang sama.
Betul juga.
Alamak, bateri mati.
Cas sekarang!
Tapi saya kena pergi sekarang.
Awak berlatih di studio malam ini, bukan?
Tanyalah mereka nanti.
Tapi saya nak telefon dia secepat mungkin.
Apa kata awak pergi jumpa dia?
Hachi masih mabuk hamil.
Mesti dia ada di rumah sebab hujan.
Shirokane?
302? Sama macam nombor rumah Ren.
Ren! Tolong hantar saya ke stesen.
Stesen Shirokanedai?
Tak, stesen kita.
Saya nak beli gelas di sana.
Setiap kali saya teringat hari itu,
saya sedar betapa cuainya saya.
Hujan semakin lebat
dan payung saya tiada,
tapi saya tak boleh sabar
atau menahan diri daripada berjumpa Hachi.
Ini hujan rahmat bagi saya.
Picu yang mencetuskan perubahan takdir
boleh dipetik bila-bila masa saja.
Helo, Pn. Ichinose. Puan nak keluar?
Ya, boleh panggilkan teksi untuk saya?
Boleh, puan nak pergi ke mana?
Stesen Shirokanedai.
Saya sesat.
Patutnya ada di sekitar sini.
Bukankah jaraknya 20 minit dari stesen?
Sudah satu jam saya berjalan…
Tumpang tanya.
Saya cari alamat ini.
Awak tahu di mana?
INTERKOM
Saya perlu buat macam biasa,
macam tiada apa-apa yang berlaku.
Tentu Hachi fikir saya sokong Nobu
dan marah terhadap dia.
Hachi anggap saya macam wira keadilan.
Tapi saya akan beritahu dia,
wira sentiasa menyebelahi wirawati.
Maaf, Nobuo.
Maaf mengganggu.
Rasanya kawan saya keluar.
Boleh tolong berikan ini kepada dia?
Tiada masalah.
Boleh saya dapatkan nombor unitnya?
Nombor 302.
Apartmen 302 tak ada penghuni.
Betulkah alamatnya?
Nombor 302 sama macam nombor rumah Ren.
Saya tahu saya tak tersilap.
Maaf.
Dilarang merokok di sini.
Cik Nana Komatsu…
Orang dengan nama itu tak ada di sini.
Mustahil!
Mereka baru pindah ke sini…
Mesti rumah ini bawah nama Takumi.
Siapa nama keluarganya?
Betulkah Takumi nama sebenar dia?
Manalah saya tahu?
Takumi Trapnest tinggal
di unit 302 dengan perempuan!
Saya tahulah, jangan tipu!
Orang itu tak tinggal di sini.
Maaf, cik perlu pergi dari sini.
Tak guna.
Mesti dia ingat saya peminat Takumi.
Macam tak ada orang lain!
Apartmen 302 tak ada penghuni.
Mesejnya tegas dan jelas.
Itulah cara Takumi halau peminat.
Kalau orang lain dengar begitu,
tentu mereka fikir mereka tersilap alamat.
Hachi akan hidup bahagia
di apartmen yang kononnya kosong ini.
Hidupnya hanyalah
untuk Takumi dan anaknya,
umpama hantu yang tak sedar
dirinya sudah mati.
Hei, Hachi.
Betulkah itu yang awak mahu?
Apa? Dah kahwin?
Ya.
Awak mengandung?
Macam mana awak tahu?
Saya tak boleh fikir sebab lain
yang boleh buatkan Takumi sanggup kahwin.
Tapi betulkah ini anak Takumi?
Mungkin.
Gugurkan sajalah.
Jelaskan kepada Takumi dan tinggalkan dia.
Awak yakin kahwin boleh bahagia?
Berangan sajalah.
Takumi dah tahu semuanya.
Tapi dia tetap nak kahwin? Biar benar.
Ya, sebab dia tahu
kami boleh terima situasi ini
dan satu sama lain.
Pelikkah?
Tapi Takumi pun pelik orangnya.
Saya tak layak menilai
apa yang pelik dan apa yang normal.
Jangan pedulikan kata-kata saya.
Awak rasa situasi keluarga awak
ada persamaan dengan situasi saya?
Sebab itu semua orang rahsiakan
situasi saya daripada awak.
Saya tahu mereka tak mahu cerita
tentang hal saya,
tapi mungkin juga
mereka tak nak awak sedih
disebabkan sejarah awak?
Saya pun cuba rahsiakannya daripada awak.
Saya tahu awak akan suruh
saya gugurkannya.
Tapi sebab itulah saya rasa
saya patut beritahu awak.
Mungkin ibu awak takut
dan hadapi kesulitan macam saya,
tapi saya percaya
dia benar-benar mahu lahirkan awak.
Awak ingat saya tak tahu?
Saya bukan budak kecil.
MAAF
Kalau begitu,
kenapa awak harap
ibu awak tak pernah lahirkan awak?
Beritahulah saya.
Saya tak mahu anak saya fikir seperti itu.
Tapi kalau ini bukan anak Takumi,
tentu Takumi susah nak terima.
Mesti anak ini lambat-laun akan rasa pelik
kalau rupa atau jenis darah mereka lain.
Walaupun begitu,
kalau saya berusaha,
saya yakin keluarga kami akan bahagia.
Itulah harapan saya.
Atau cuma angan-angan?
Saya rasa begitulah.
Tapi jangan pedulikan sangat
kata-kata saya.
Kalau situasi kita sama pun,
hasilnya mungkin tak sama
sebab kita tak sama.
Buatlah yang terbaik untuk awak.
Ya. Maafkan saya.
Kalaulah awak ibu saya.
Ibu Shinichi Okazaki bunuh diri
tak lama selepas dia lahir.
Siapa bapa kandung dia?
Saya rasa kita takkan tahu.
Kalau awak nak, saya boleh terus siasat.
Tapi ini hal peribadi
yang berlaku di luar negara.
Tak apa, ini dah cukup.
Saya nak awak siasat tentang ibu Nana.
Terima kasih.
Tapi, En. Kudo…
Kalau Blast tak popular,
semua ini sia-sia.
Tunggu saja. Mereka pasti popular.
Gaia keberatan nak promosikan mereka.
Biar saya uruskan.
Kalau ya pun, mereka takkan popular.
Imej mereka mampu tarik penggemar trend,
tapi peminat muzik tak suka skandal…
Kenapa awak membebel macam pengkritik?
Kehendak orang tak pernah berubah.
Mereka suka gosip panas.
Budak-budak zaman sekarang
cuma perasan yang mereka artis.
Meluat saya.
Saya bosan terbayang
kumpulan macam Trapnest
yang berlagak baik dan suci.
Saya rasa nak tumbuk
hidung mancung Takumi.
Apa-apa pun, tunggulah berita panas esok.
Kita buka mata semua orang.
Tapi SEARCH keluar lusa, bukan?
Saya jual sebahagian cerita
kepada stesen TV.
Apabila saya dedahkan,
mereka berebut nak bayar saya.
Skandal itu bukan matlamat utama.
Saya nak lariskan majalah.
Kalau orang nak tahu lebih lanjut,
mesti mereka cari gambar eksklusif.
Awak ada gambar mereka berdua?
Gambarnya bagus.
Saya tunggu Hachi
di depan bangunan apartmennya
sampailah matahari terbenam.
Saya tetap tak nampak dia.
Saya akan datang semula
selepas kerja esok.
Saya ada masa sebelum pergi ke studio.
Saya nak minta nombor telefonnya
daripada Yasu supaya tak jadi begini lagi.
Macamlah saya takkan jumpa dia lagi.
Cuba lagi esok.
Maaflah sebab buat awak balik lambat.
Saya gembira kita banyak berbual.
Suri rumah selalu cari teman berborak.
Jangan fokus pada bayi awak saja.
Nikmatilah dunia luar.
Tapi sekarang, saya cuma perlu keluar
untuk pergi beli-belah
atau pemeriksaan doktor.
Carilah hobi dan buat kawan baru.
Betul juga.
Berlatih betul-betul!
Keadaan takkan berubah
sama ada saya berusaha atau tidak.
Jangan cakap begitu.
Saya pasti Blast akan jadi
kumpulan terbesar di Jepun!
Selamat tinggal, puan.
Jumpa lagi semasa suami awak tak ada.
Okey.
Shin!
Apa khabar Nobu?
Dia selalu main gitar.
Bising sampai saya tak boleh tidur.
Tak sabar tunggu waktu pagi.
Semoga hari esok cerah.
Aduh!
Maaf, saya tak nampak awak.
Pukul 7? Bukankah dia baru tidur?
Kenapa dia rajin sangat?
Kenapa awak tonton
video sendiri pagi-pagi?
Tak, kita masuk TV.
Baguslah.
Ini "Saluran Nana"?
Mengarutlah, itu tak wujud.
Selamat pagi.
Anda bersama Morning Seven.
Berita ini tentang kekasih Ren,
gitaris Trapnest!
Gadis itu bekas ahli kumpulannya,
bakal melancarkan lagu bersama Gaia.
Namanya Nana, vokalis Black Stones.
Awan tebal berarak pergi.
Sejak hari itu,
kami tiba-tiba jadi tumpuan.
Tetapi kami bukannya beraksi di pentas.
Kami di tengah gelanggang.
Sehingga kini, saya masih dengar
bunyi sorakan dan cemuhan.
Membingitkan telinga.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal